返回主页wxyww首页博客园标签新日记友链管理新随笔
在github上搭建个人博客并在线更新

分类: !算法无关undefined

换博客比更博还勤的我终于决定写一篇博客搭建教程了。。

FAQ#
Q：hexo需要本地编译。jekyll虽然可以直接上传md。。但是如果在github上直接编辑也太难受了叭，毕竟不能在线预览。。。

A：对于hexo，博主目前也没有什么很好的办法233。(有个叫TravisCI似乎可以做到)。所以这篇文章仅适用于jekyll主题的博客哦。jekyll其实也有些蛮好的主题的。

Q：那我知道了，找个markdown在线编辑器编辑好，然后直接去github上传不就行了么？？

A：你真的能忍受国内github的访问速度？？这里讲的方法可以在线更新哦。。。

Q：那我需要用到什么呢？？

A：一个github账号(申请只需要邮箱)。一个浏览器。(最好有个国内代码托管平台(如码云)的账号)。

搭建博客#
首先来讲如何在github上搭建一个博客。网上这种文章简直不要太多，但是还是来写一下吧(精致)。大佬请直接跳过

申请账号#
真的是从零开始的呢。首先去github申请github账号。
按要求填写就行了。。



直接continue



翻译一下，看心情添。。。



然后去邮箱里验证一下就可以啦。。

登上我们的github账号。

1566639275844

哇，我是有github账号的人啦2333

创建仓库#
点击右上角的加号，选择newrepository。

enter description here

然后对仓库信息进行设置。注意箭头标识的几个地方。仓库名必须是username.github.io的形式。必须勾选public。下面那个用readme填充最好也选上，避免麻烦。

1566639425791

然后就有了一个用来搭建博客的仓库了。

1566639543660

挑选主题#
下面我们就可以去挑选自己中意的主题了。前面讲过，此方法只适用于jekyll主题的博客。所以下面就以jekyll主题博客为例咯。

在这里你可以找到很多这种主题。挑一款自己喜欢的吧。

点进去一款主题，可以点击Demo预览。选好之后download即可。
由于站长已经咕了很多年。所以这个网站上很多主题已经不能预览了。
enter description here

修改主题#
我们将下载下来的主题解压。可以见到大概如下文件(不一定完全相同)。

学校的xp系统是不是要暴露啦233

enter description here

如果你对这些css代码和html有一定了解，那么你可以展开思维任意魔改了。

如果你是个新手，那么就跟随我来进行简单的修改，将博客变为自己的吧。

打开config.yml，将里面的信息修改为自己的。

enter description here

然后进入_posts文件夹，将里面自带的文章删除(删之前注意查看这些文章的起名格式和里面的书写格式，以后写文章会用到)。当然你想留着也可以。

对于不同的主题，这里要改的内容不尽相同。以后慢慢修改就行了。

上传主题#
回到刚才创建的仓库。然后点击Upload。(当然也可以使用git，这里为了对大白们友好点。。)



直接将我们的文件拖进去。(不要在外面套文件夹！！)传完之后，点击下方的commit changes

查看主题#
然后就可以访问username.github.io(username是你在github上的用户名)查看自己的博客啦。

展示一下我的lj博客(表示换了几次之后更喜欢简洁点的)。。

enter description here

更新博客#
终于到了重头戏啦。。。下面将如何在浏览器上直接更新博客。并不需要去github上传文件。

markdown编辑器#
首先安利一个makrdown编辑器。

小书匠markdown编辑器

介绍一下他的功能。
1.编写markdown并在线预览(以及大多数编辑器能干的)
2.将图片和文章储存在自己绑定的开源仓库中。

绑定仓库#
该编辑器与其他的不同点在于他可以绑定仓库。那么我们如果和刚才自己的博客仓库绑定起来，然后在小书匠上面编辑不就可以在线更新了么。。

首先我们点击左上角的小书匠按钮

enter description here

选择绑定

enter description here

数据储存选择github。

然后他告诉我们需要一个taken

enter description here

按照他给的链接去申请，需要的权限在刚才小书匠的的申请页面有写，按要求勾选即可(宽心的我一般都是全选啦)。

然后我们复制出来这个taken。(注意这个申请之后只能查看一次，建议找个地方保存好。)填写到小书匠里面对应的taken框里。然后那个仓库名称就填你的仓库名称(username.github.io)

然后一路确定。

点击中间回到编辑页面。你会看到左下角多了一栏。

enter description here

这就是你仓库的文件目录了。

然后我们只要将文章保存到_posts文件夹中就达到了更新博客的目的了。

更新#
然后点击左上角新建。保存。

目录一定要选择_posts，名字按照原来自带文章的格式填写。

enter description here

然后写就完了。

快去看看你的博客有没有更新吧

扩展#
这个编辑器还资瓷绑定图片的保存库，你是不是也曾想过直接将图片复制进编辑器。可惜被贫穷限制了想象力。现在你可以用自己的仓库来存图了。
建议使用国内代码托管平台储存图片，以加快访问速度。绑定方法与绑定文章仓库类似。自己去探究吧。。

繁华如三千东流水，我只取一瓢爱了解。
« 上一篇： 优雅的阅读CSDN博客
» 下一篇： 正睿暑期培训day1考试
posted @ 2019-08-24 18:55  wxyww  阅读(2540)  评论(7)  编辑  收藏

评论列表
  #1楼 2019-08-24 20:07 软件技术开发

mark!!!
  #2楼 2019-08-24 20:37 LamondLu

我也在用hexo, 不过我使用AWS S3 + hexo搭建的， 皮肤用的Icarus

http://lamondlu.net
  #3楼 2019-10-31 11:37 举个栗子^-^

作为一个新的不能新的新手，请教cofig.yml都修改些什么吗？
  #4楼 [楼主] 2019-10-31 11:42 wxyww

@ 举个栗子^-^
这个每个主题都不太一样。根据里面的注释填一下就可以。例如网站标题，子标题之类的。
  #5楼 2019-11-15 08:45 自为风月马前卒

orz
  #6楼 2019-12-13 17:33 867122549

楼主我按你的方法搭建好后，显示不太对，打开只有文字，你瞅瞅咋回事儿 github.co（不让发链接）m/leli0035/leli0035.github.io
  #7楼 2020-01-11 11:17 潇丶

作者您好，我想请问下为什么我的会是这样的，AlexanderJian.github.io
注册用户登录后才能发表评论，请 登录 或 注册， 访问 网站首页。
Copyright © 2020 wxyww
Powered By Cnblogs | Theme simple-color1.0.0

CONTENTS
✕
1. FAQ
2. 搭建博客
2.1. 申请账号
2.2. 创建仓库
2.3. 挑选主题
2.4. 修改主题
2.5. 上传主题
2.6. 查看主题
3. 更新博客
3.1. markdown编辑器
3.2. 绑定仓库
3.3. 更新
4. 扩展


